سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
سلام وقت شما به خیلی باشه
من مقلده آیت الله مکارم هستم
موقع نماز خاندن اگر با صدای الله اکبر
یا لا اله الا الله به شکلی
میخوایم متوجه بکنه شخص دیگری رو حالا
تو هنگام نماز برای امری
این مشکلی برای نماز پیش میاد یا نه؟
سالی که برای شما عزیزان پخش کردیم
مرغوب میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله مکارم شیرازی
خجت الاسلام و مسلمین علیان نجات در پاسخ این سال توضیح دادند
ذکر خدا، قراعت قرآن و دعا
در هر جای نماز
جایزه و اگه نمازگذار جمله ای رو
به قصد ذکر خدا بگه اما در موقع گفتن
صداش رو بلند بکنه که چیزی رو به دیگری به فهمونه اشکالی نداره
البته دعا و ذکر در نماز باید
به زبان عربی باشه و به زبانهای دیگه اشکال داره
بنابراین انسان به انگام نماز میتونه با گفتن
جملات ایمانده الله اکبر یا لا اله الا الله و مانده اینها
به قصد ذکر خدا و با کمی صدایه
بلندتر نکته یا مکتبی رو به دیگری به فهمونه
بدون این که بر نمازش اشکالی ایجاد بشه
یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علی
در سؤال شرعیشون در بارگی روزه ماه مبارک رمزان نوشتن
من در ماه مبارک رمزان از قطره چشمی
برای درمان ده روز استفاده کردم
و احساس کردم که این قطره به حلقم رسیده
آیا روزه مبارک رمزان
اشکال داشته و باید غذاگ این ده روز روزه را به جا بیارم
و کفاره هم بدم
لطفا تبقیه فتوه از حضرت امام خمینی رحمت الله علی پاسخ را توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در این بار گفتن
تبقیه سؤالی که مطرح شده
فرمود احساس کردم که به حلقم رسیده
اگر یقین ندارید که به حلقتون رسیده باشه
روزه شما درسته و مشکل نداره
در مسئله 1657 رساله حضرت امام
اینجا میفرمایی که دارو رختن به چشم سرم کشیدن
در صورتی که مزه یا بوی آن به حلق برسه
اینا کراحت داره
به شرطی که انسان بدونه به حلقش نمیرسه
اما اگر یقین دارید به حلق میرسه
نباید در طول روز ماه رمزان استفاده بکنید
اگر مجبورم هستید که استفاده بکنید
خب اون جنبه داروی داره
جنبه درمانی داره
و چارهی ندارید که در طول روز استفاده بکنید
مسئله ش جداقا نمیشه
اما شما از قطره چشم استفاده کردید
در درمان
و یقینم ندارید طبق سالتون
فرمودید احساس کردم
که به حلقم رسید
طبق سال روزه شما درسته
و مسئله خاصی ندارید
انشانام و افرامشید
موسیقی
خانمی که مهرگهش به اندازه
یه حزینه یه حج میشه
تا وقتی همسرش مهرگه رو به اون
نداده حج به ایشان واجب میشه یا خیلی
و جتول اسلام و
مسلمین زن رابدینی پاسخ
سؤال شرگ این مقلد حضرت آیتول
آجوادی آمالی را توضیح میدهند
در استطاعت حج
اگر کسی هم از لحاظ بدنی
و جسمی سالم باشه
راه هم باز باشه
یعنی را تریق و سنه باشه برای حج
و همچین استطاعت
مالی حالا این خانم
اگر اندل
مطالبه یا اندل استطاعه
شوهر این
حق مطالبه داشت همسرش
هم انقدر پول هست
متمکنه هست توان
مالیش خوبه به شرط
دیگه مطالبه
مهریه نگذارد
کانون خانواده متلاشی بشه
یا مرد خیلی ناراحت بشه
چون باید پولاش مثلا از مغازه
اینا خارج کنه اگر مطمئنه
یک مطالبه معدوانه
موجبه در واقع استحکام
خانواده را از بین نبره
و مطالبه کرد
و همسرش این پولو
در اختیارش گذاشت
به مرز اینکه پول دست این خانوم برسه
بعد از تحقق شرایطی
دیگه گفتیم توانه جسمی و طریقی هست
این زن مستطیعه
برای حج میشه
از عملا تا وقتی که مهریه
به دست این خانوم نرسه
زوجه نرسه
هنوز مستطیع نیست
ولی زمانه که به دستش رسید
کلش به قدری که
بتونه باش حج بره
ممکنه نصفش دستش برسه
نصف حجی هست
مثلا کل مبلغ حج نیست
بازم مستطیع نیست
اما اگر مهریهش به اندازه ای بود
که بتونه باش حج بره
گاهی مهریه بیش از این حرف هست
مثلا دو سه برابر یک حجی
یک سه ومش هم بهش بده میتونه باش حج بره
به مزید اون مقداری که داد
کفایت سفر حج بکنه
اینجا حج بر این خانوم
واجب خواهد بود
شنوانده این نوشته گوشه ی لبم خوش شده بود
نمیدونم آیا چیزی چسبیده بود یا نه
به انگام وضوع گرفتن
این موضوع رو فراموش کردم
بعد از وضوع و قبل از نماز
متوجه شدم که
کنار لبم رو نشستم
و خوشگی رو احساس کردم
آیا در این صورت وضوع من باطله؟
خودجه تولستان و المسلمین
فلاساده و پاسخ به سآل شرعی
این مقلده حضرت آیت الله خامنی
در فرض سآل
با توجه به این که شنوانده
محترم میفرماین که
بعد از وضوع دیدم که
اون قسمت از دهانم
که مقصود ظاهر
صورت باشه نه داخل
دهان که معمولان همینه
خوشگی از تو شسته نشده
است بعد این وضوع
باطل هست و
اون مسئلهی که قبلش اشاره کردن
که چیزی چسبیده
بوده یا نه
ربطی به این مسئله پیدا نمی کنه
چه بداند چه نداند
چه شک داشته باشد
فعلا وقتی که میبینه قسمتی از صورت
خوش مونده و
نشسته باقی مونده است این وضوع باطله
و مجددن با دوزو بگیرد
و در فرض سال اگر
با این وضعیت
این وضوع باطل نماز خونده باشد
اون نماز هم باطل هست
و باید اعاده کنه
و اگر وقت گذشته هست
قضاشو به جا بیاره
خب عزیزانه
همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های
زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما
در این برنامه که خدمت شما
بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سف بیست و پنج
شماره تلفونهای رادیو معارفه که
برای بیان سؤالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم
شماره سی هزار پان سد و پنجه و سه هست
از این که با ما بودید
سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
ای موسلمی
ای محمدی
موش بسپاری
بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعت گرهی
می شبی با مذهب و بادید قریب
ای روی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت
جزئیدی
رادیو معارف ران
در خزاک مجازی
دنبال کنید
در یافت آرشیو روزانه
برنامه های رادیو معارف
در پیام رسان روبیکا
بفرمایید بطالب
مهم
زندگی شیرینه
زندگی تک تک این ساعت ها
گرد تو سینده
اما
باید که پیداشو کنی یا عملشو کنید
شما می توانید با شماره گیری کد دستوری
ستاره 999
ستاره 96 مربع
برنامه های پرمخاطب رادیو معارف را در یافت نمازید
ستاره 999
ستاره 96 مربع
کناره بعد 7
شما می توانید را برای آن Hi-Fi های پیداютсяو را برای شما با شرر بątنید
را کتنامی شده
شما می روی لایک اس banner
کار
شما می توانید آن Undertale
شنامی شیرینه
شما می توانید saffira
شما آقایس
شما تا آگاه
مرائم
شما تیغایو
جاره
بیایه
شما در این بوده
در شاعت
شما در پاک
مسجد ساده محله ماست
محمد و آل محمد
همچنان برامی خانه دوست را از شبکه رادیو معرف
تقدیم شما عزیزان شنونده و دوستار نماز و راز و نیاز با خدای متعال می کنیم
و در این فرصت های معنوی خودمون را انشالله آماده بکنیم
برای اقامه نماز اول وقت در مساجد شهر و دیارمون
از این برنامه همراه میشیم با جناب وجهت الاسلام و المسلمین
سید رزا تاهری در ادامه مباحث ایشون در مورد اهمیت نماز
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله تاهرین
ارز سلام و احترام دارم حدمت همی شنواندگان محترم راژیو معارف
دوستان و شیعان و محبین اهل بیت علیه مصطلح و سلام رو
در این لحظات ملکوتی که نزدیک میشبین به ازان مغرب
به روایت شریفه از وجود مقدس امام صادق علیه السلام جلب میکنم
حضرت میفرماد که امتحنو شیعتنا عند ثلاث
اگر میخواید شیعان ما رو بشناسید
و شیعان و پیروبان ما
اون پیروبان حقیقی که همیشه به دنبال اهل بیت علیه مصطلح و سلام حرکت میکنن
بخان شناخته بشن
باید اینها رو در سه چیز مورد امتحان و آزمایش قرار داد
اولا عند مواقیت صلاح
کیفه مخافظته هم علیه ها
باید دید که این فردی که ادعا میکنه من از شیعان اهل بیتم
نسبت به نمازش چگونه است
آیا در وقت نماز
در اول وقت نماز خودش رو میخانه یا نه
اگر نسبت به خوندن نماز لاعبالی است
حالا اون کسی که نماز نمیخانه که خبیچ
ما راجع به اون حرفی نداریم
تارک و صلاح که وضعیتش مرده
معلومه
و در آیات شریفه قرآن
برای چنین شخصی عقوبت شدیدی در نظر گرفته شده
که در بعضی آیات
افرادی که در سقر جایی دارند
وقتی از اونها سآل میشفد که چرا شما در این جایگاه قرار گرفتید
میگن ما اهل نماز نبود
اما اونایی که اهل نماز هستن
اما نسبت به خوندن نماز بی توجه هن
توجه ندارن که این نماز باید
در اول وقت
به موقع خونده بشه
فرصت هم داره
حالا یه وقتی کسی ممکنه ابتدای وقت
یک کار ضروری براش پیش بیاد
خب
وسط وقت رو خدا برای همین قرار داده
که اگر نتونست اول وقت دیرتر
ولی افرادی که میتوانن
با برنامه ریزی
طوری عمل کنن
که در اول وقت نمازشونو بخونن
به موقع بخونن
و حتی الامکان
در صورتی که امکان داشته باشه براشون
به جماعت بخونن در مسجد خونده بشه
که هر یک از اینها فضیلت بیشتری داره
اما
انسانهایی هستن
که خب با این که
ادعا
در باره شیعه بودن دارن
اما در مقام عمل اینگونه نیستن
اولین امتحان و آزمایش شیعه
ایان با نمازه
این در مواقیت صلاح
در وقتها و اوقات نماز
که اینها چگونه محافظته بر نماز
میکنن
و چگونه
اون وقتهای نماز رو در نظر دارن
که از دست نره
پس یکی از مهمترین امتحانات
که میتوانه
علامتی برای شیعه اهل بیت
علیه مصطلح و سلام بودن
داشته باشه
اون توجه به نماز
مخصوصا خوندن نماز در اول وقت است
که نماز رو در وقت بخانه
و به موقع بخانه
و نکته دیگر
که در روایت شریف آمده هستن
هزارد میفرماد
و اند اسرارهم
باید نگاه کد که در حفظ اسرار
چگونه هستن
آیا اونچرا که جزو
اسرار ماست
اسرار ما رو به دشمنان ما فاش میکنن
یا نه
افرادی هستن که
در حفظ و نگهداری اسرار
مخصوصا
در نزد دشمنان مراقبت دارن
باید
هر گروهی
اگر اسراری داره
اون اسرار خودش رو حفظ کنن
طبیعتن شیعان و محبین اهل بیت هم
رمزورازهایی با اهل بیت دارن
اسراری دارن
اون اسراری که مربوطه به مذهب و راه و روششون میشه
اونها رو حفظ کنن نزد دشمنان
و سومین مورد
از رد میفرماد
و الى اموالهم
کیفه مواساتهم لاخوانهم فیها
باید دید نسبت به اموالشون
آیا مواسات با برادران
دینی و شیعان دیگر دارن
یا نه
آیا در مسائل مالی
با دیگران همدردی دارن یا نه
آیا به فکر دیگران هستن
که سهمی رو از اموالشون
برای اونها قرار بدن
اگر کسی مشکلی داشته باشه
حاجتی داشته باشه
آیا به فکر او هستن
یا نه فقط به فکر خودشون هستن
فقط به فکر اینن که
اموالی رو امباشته کنن
تا برای خودشون بتونن
زخیرهی قرار بدن
اگر افرادی از شیعان
از محبین اهل بیت
در کنار اونها باشن
در کنار اونها قرار دارن
همسایش هست فامیل هست
رفت آمد داره میبینه مشکل داره
و او هم توان مالی داره
باز هم کمک نمی کنه
این نمیتونه ادعا داشته باشه که من شیعه اهل بیت هم
پس این سه مورد
بسیار اهمیت داره
که ابتدا هم
حضرت بحث نماز رو مطرح می کنه
انشاءالله در این
اوقاتی که
بسیار مقدس هست
و اوقات ملکوتی هست
یعنی وقت نماز شیعان و محبین اهل بیت
ازاداران حسینی
به مسئله نماز توجه کافی
رو داشته باشن
و خدایی نکرده در این
مباحث به نماز بی توجهی نشه
خدا و انشاءالله همیگی
ما رو جزو نمازگزاران واقعی
قرار بدهد
موسیقی
اتر ایمار می وزد از آسمان
میرسد از هر طرف بانگ هزار
جن فرستو بال خدوامی کنی
با نماز با اشقو قامی کنی
در قنوط نور جاری
با خدا باشی بهاری می شوید